Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Using the ``Class`` record from earlier, the size of the class can be restricted using a ``Vect`` and the size included in the type by parameterising the record with the size. For example:
zh_cn: 使用前面的 ``Class`` 记录，可以用 ``Vect`` 来限制类的大小，并通过对记录的大小进行参数化，将大小纳入类型。 例如：

source: In the case of ``addStudent`` earlier, we can still add a student to a ``SizedClass`` since the size is implicit, and will be updated when a student is added:
zh_cn: 在前面 ``addStudent`` 的情况下，我们仍然可以在 ``SizedClass`` 上添加一个学生，因为大小是隐含的，当添加一个学生的时候大小会被更新：

source: In fact, the dependent pair type we have just seen is, in practice, defined as a record, with fields ``fst`` and ``snd`` which allow projecting values out of the pair:
zh_cn: 事实上，我们刚才看到的依赖对类型在实践中被定义为一条记录，其字段 ``fst`` 和 ``snd`` 允许从依赖对中投影出数值：

source: It is possible to use record update syntax to update dependent fields, provided that all related fields are updated at once. For example:
zh_cn: 可以使用记录更新语法来更新依赖字段，前提是所有相关字段都要一次性更新。例如：

source: Or even:
zh_cn: 甚至可以更省事：

source: More Expressions
zh_cn: 更多表达式

source: ``let`` bindings
zh_cn: ``let`` 绑定

source: Intermediate values can be calculated using ``let`` bindings:
zh_cn: 计算出的中间值可以使用 ``let`` 来绑定到变量：

source: We can do pattern matching in ``let`` bindings too. For example, we can extract fields from a record as follows, as well as by pattern matching at the top level:
zh_cn: 我们也可以在 ``let`` 绑定中进行模式匹配。例如，我们可以从记录中提取字段，如下所示，也可以通过在顶层进行模式匹配：

source: These let bindings can be annotated with a type:
zh_cn: 这些 let 绑定可以使用类型注解：

source: We can also use the symbol ``:=`` instead of ``=`` to, among other things, avoid ambiguities with propositional equality:
zh_cn: 我们还可以使用符号 ``:=`` 来代替 ``=`` ，除其他事项外，避免命题相等的歧义：

source: Local definitions can also be introduced using ``let``. Just like top level ones and ones defined in a ``where`` clause you need to:
zh_cn: 本地定义也可以使用 ``let`` 引入。就像顶层定义和在 ``where`` 子句中定义的一样，你需要：

source: declare the function and its type
zh_cn: 声明函数和它的类型

source: define the function by pattern matching
zh_cn: 通过模式匹配来定义函数

source: The symbol ``:=`` cannot be used in a local function definition. Which means that it can be used to interleave let bindings and local definitions without introducing ambiguities.
zh_cn: 符号 ``:=`` 不能在局部函数定义中使用。这意味着它可以用来交错使用 let 绑定和局部定义，而不会引入歧义。

source: List comprehensions
zh_cn: 列表推导式

source: Idris provides *comprehension* notation as a convenient shorthand for building lists. The general form is:
zh_cn: Idris提 供了 *推导式* 符号，作为建立列表的方便速记法。其一般形式是：

source: This generates the list of values produced by evaluating the ``expression``, according to the conditions given by the comma separated ``qualifiers``. For example, we can build a list of Pythagorean triples as follows:
zh_cn: 通过对 ``expression`` 进行求值，根据逗号分隔的 ``qualifiers`` 给出的条件生成一个符合条件的列表。例如，我们可以建立一个毕达哥拉斯三段论的列表，如下所示：

source: The ``[a..b]`` notation is another shorthand which builds a list of numbers between ``a`` and ``b``. Alternatively ``[a,b..c]`` builds a list of numbers between ``a`` and ``c`` with the increment specified by the difference between ``a`` and ``b``. This works for type ``Nat``, ``Int`` and ``Integer``, using the ``enumFromTo`` and ``enumFromThenTo`` function from the prelude.
zh_cn: ``[a..b]`` 符号是另一种速记方法，它在 ``a`` 和 ``b`` 之间建立一个数字列表。或者 ``[a,b..c]`` 在 ``a`` 和 ``c`` 之间建立一个数字列表，增量由 ``a`` 和 ``b`` 之间的差异指定。这适用于 ``Nat``, ``Int`` 和 ``Integer`` 类型，是 prelude 中的 ``enumFromTo`` 和 ``enumFromThenTo`` 函数的语法糖。

source: ``case`` expressions
zh_cn: ``case`` 表达式

source: Another way of inspecting intermediate values is to use a ``case`` expression. The following function, for example, splits a string into two at a given character:
zh_cn: 另一种检查中间值的方法是使用 ``case`` 表达式。例如，下面的函数在一个给定的字符处将一个字符串分成两个：

source: ``break`` is a library function which breaks a string into a pair of strings at the point where the given function returns true. We then deconstruct the pair it returns, and remove the first character of the second string.
zh_cn: ``break`` 是一个库函数，它在给定函数返回真值的地方将一个字符串分解成一对子字符串。然后我们对它返回的一对子字符串进行解构，并删除第二个子字符串的第一个字符。

source: A ``case`` expression can match several cases, for example, to inspect an intermediate value of type ``Maybe a``. Recall ``list_lookup`` which looks up an index in a list, returning ``Nothing`` if the index is out of bounds. We can use this to write ``lookup_default``, which looks up an index and returns a default value if the index is out of bounds:
zh_cn: 一个 ``case`` 表达式可以匹配多种情况，例如，检查一个中间值的类型 ``Maybe a`` 。回顾 ``list_lookup`` 函数，它在一个列表中查找一个索引，如果索引出界则返回 ``Nothing`` 。我们可以用它来写 ``lookup_default`` ，它查找一个索引，如果索引出界则返回一个默认值：

source: If the index is in bounds, we get the value at that index, otherwise we get a default value:
zh_cn: 如果索引在范围内，我们得到该索引的值，否则我们得到一个默认值：

source: Totality
zh_cn: 完全性

source: Idris distinguishes between *total* and *partial* functions. A total function is a function that either:
zh_cn: Idris 区分了 *完全* 和 *部分* 函数。完全函数是一个这样的函数，它要么：

source: Terminates for all possible inputs, or
zh_cn: 对所有可能的输入终止，或者

source: Produces a non-empty, finite, prefix of a possibly infinite result
zh_cn: 产生一个非空的、有限的、或者一个可能是无限结果的前缀

source: If a function is total, we can consider its type a precise description of what that function will do. For example, if we have a function with a return type of ``String`` we know something different, depending on whether or not it's total:
zh_cn: 如果一个函数是完全的，我们可以认为其类型是对该函数将做什么的精确描述。例如，如果我们有一个返回类型为 ``String`` 的函数，我们知道一些不同的东西，这取决于它是否是完全的：

source: If it's total, it will return a value of type ``String`` in finite time;
zh_cn: 如果是完全的，它将在有限时间内返回一个类型为 ``String`` 的值：

source: If it's partial, then as long as it doesn't crash or enter an infinite loop, it will return a ``String``.
zh_cn: 如果是部分的，那么只要不崩溃或进入无限循环，就会返回一个 ``String`` 。

source: Idris makes this distinction so that it knows which functions are safe to evaluate while type checking (as we've seen with :ref:`sect-fctypes`). After all, if it tries to evaluate a function during type checking which doesn't terminate, then type checking won't terminate! Therefore, only total functions will be evaluated during type checking. Partial functions can still be used in types, but will not be evaluated further.
zh_cn: Idris 做了这个区分，所以它知道哪些函数在类型检查时是安全的（正如我们在 :ref:`sect-fctypes` 中看到的）。毕竟，如果它试图在类型检查期间求值一个没有终止的函数，那么类型检查就不会终止！因此，在类型检查期间，只有完全函数会被求值。部分函数仍然可以在类型中使用，但不会被进一步求值。

source: Prerequisites for Windows
zh_cn: Windows 的先决条件

source: To build Idris 2 on Windows, an Unix-like environment is needed for all the utilities used during the build. `MSYS2 <https://www.msys2.org>`_ provides that for us.
zh_cn: 要在 Windows 上构建 Idris 2 ，需要一个类似 Unix 的环境，用于构建过程中使用的所有工具。 `MSYS2 <https://www.msys2.org>`_ 为我们提供了这个环境。

source: Download the latest version of MSYS2
zh_cn: 下载最新版本的 MSYS2

source: Run the installer. Don't install it under Program files as it needs to write files (the "unix" home directory lies under there, for example)
zh_cn: 运行安装程序。不要把它安装在程序文件下，因为它需要写文件（例如， "unix " 主目录就在那下面）

source: In the directory where you installed MSYS2, find the file ``mingw64.ini`` and add the line ``MSYS2_PATH_TYPE=inherit``. This adds the normal windows PATH to the shell in MSYS2.
zh_cn: 在你安装 MSYS2 的目录中，找到文件 ``mingw64.ini`` ，并添加行 ``MSYS2_PATH_TYPE=inherit`` 。这样就把 windows PATH 加入到 MSYS2 的 shell 中。

source: Start MSYS2 (click on mingw64.exe, as the icon in the start menu won't pick up the MSYS2_PATH_TYPE from the ini, it can be added to the system settings)
zh_cn: 启动 MSYS2 （点击 mingw64.exe ，因为开始菜单中的图标不会从 ini 中获取 MSYS2_PATH_TYPE ，但它可以被添加到系统设置中）

source: Update the installation with the latest releases with ``pacman -Syu``
zh_cn: 通过 ``pacman -Syu`` 更新安装最新版本

source: Install the programs that the build needs with::
zh_cn: 安装构建所需的程序：

source: Chez Scheme has a ready-made installer at `GitHub <https://github.com/cisco/ChezScheme/releases>`_
zh_cn: Chez Scheme 在 `GitHub <https://github.com/cisco/ChezScheme/releases>`_ 上有一个现成的安装程序

source: Download the installer and run it, do not install it in a path with spaces, currently Idris2 has trouble with them.
zh_cn: 下载安装程序并运行它，不要安装在有空格的路径中，目前 Idris2 对空格有问题。

source: Add the threaded 64-bit scheme to the PATH. It is the ``\bin\ta6nt`` subdirectory to where Chez Scheme was installed. So if you used "C:\Chez" it will be in ``C:\Chez\bin\ta6nt``
zh_cn: 将64位方案添加到 PATH 中。它是 ``\bin\ta6nt`` 子目录，是安装 Chez Scheme 的地方。因此，如果你使用 "C:\Chez"，它将在 ``C:\Chez\bin\ta6nt``

source: Building
zh_cn: 构建

source: Start a fresh MSYS2 shell so that it knows about your modified PATH (it's important to use Mingw64 to get access to the right compilers).
zh_cn: 启动一个新的 MSYS2 shell ，让它知道你修改过的 PATH （使用 Mingw64 来获得正确的编译器是很重要的）。

source: Navigate to the Idris2 directory.
zh_cn: 导航到Idris2目录。

source: Set the SCHEME environment variable that Idris2 needs ``export SCHEME=scheme``. This can be set permanently in the bash profile file or the Windows settings.
zh_cn: 设置 Idris2 需要的 SCHEME 环境变量 ``export SCHEME=scheme`` 。这可以在 bash 配置文件或 Windows 设置中永久设置。

source: Now ``make bootstrap && make install`` should build Idris2 and install it in ``home/<username>/.idris2/bin`` under your MSYS2 installation. If you add that to the PATH in Windows settings it will be usable from any command line (including Powershell or DOS), that you open.
zh_cn: 现在 ``make bootstrap && make install`` 应该建立 Idris2 并安装在 ``home/<username>/.idris2/bin`` 在你的 MSYS2 安装下。如果你把它添加到 Windows 设置的 PATH 中，它将可以从你打开的任何命令行（包括 Powershell 或 DOS ）使用。
